这一节我们来学习Vue实例的生命周期
学习怎么使用像mounted这样的Hook
使用Hook的功能和其它有用的功能
在哪个时间点使用
页面上是vue实例生命周期图
它描述了新视图实例从开始到结束
这一节也会包含之前视频讲过的知识点
我们在图上会看到不同颜色的模块
这些颜色都是有意义的
绿色是表示发生了什么
在图上第一个绿色模块旁边有两个红色模块
这是表示事件触发的Hook
我们可以在编写视图实例时候访问
所以一个是在创造实例前调用
一个在创建实例调用
我们之前视频也使用到了Hook功能
Vue实例被创建后
它在页面任何地方都看不到
这些内容在之前视频用到过
它有一个el选项，
有或没有el属性会有两个分支
如果选择否，则视图实例会通过$mount函数挂载
接下来它有一个template选项
如果是在单文件组件中
它就是里面的template代码块
进一步向下看，如果选择是，将template模板编译生成渲染函数，然后再渲染DOM树
否则，会通过el属性获取挂载元素的outerHTML来作为模板，并编译生成渲染函数。
实际上达到服务端的数据呈现，用它作为模板
我们再进入下一个核心功能
如果你需要在视图挂载到el之前修改视图里面的内容
需要在beforeMount Hook里面写函数处理
这是一个很好的机制
确保我们能够动态修改视图
接下来，我们进入大家最关心的点
因为通过它让视图在页面上可见
我看看到图中这个Mounted大红点
这就是视图实例挂载后的状态
你可能会花主要时间去处理
因为在Mounted下呈现页面内容
你可以用它进行交互
比如页面有一个表格，你可以输入一些东西，看看它是否生效
还比如验证之类的东西
然后我们有另外一个有趣的事情，就是数据更新时调用
当数据发生改变时候
有beforeUpdate和updated两个Hook可以拦截处理
数据发生改变时，你可以保存到组件，也可以从服务端获取数据显示在组件
从数据发生改变到组件在页面展示
你可以将一些数据保存到组件
或从服务器请求数据显示在你的视图组件
因为有这两个Hook，你可以做什么事
这取决于你的实际需求
这里还需要注意beforeDestory
很明显，Destory后组件就不可见了
你可以在beforDestory时候，移除那些自己设置的监听器
现在我们用一个例子来展示
页面就是例子显示的效果
它有一个标题，一个按钮，一些图片
我们切换到代码部分
你可以看到代码中定义的标题
按钮视图组件和图片视图组件
我们往下看
我已经把全部生命周期功能都列出来了
所以我们可以在创建之前做点什么
我们选择用console.log函数打印状态名称
这样每次状态变化都能在控制台看到
回到浏览器我们看看结果
我们打开浏览器的控制台
刷新页面，现在能在控制台看到它
在mount之前，创建函数被调用
我们点击这个按钮看看发生了什么？
我们在这个方法里面设置改变标题
标题我们可以在数组中看到
目前它被命令为我的画廊
如果是图片，这不是个好名字
我们添加一个点击处理函数
有人点击，请运行改变标题功能
我们现在点击按钮，看看右边输出什么
右边可以看到输出结果
在更新和更新前改变
所以你可以看到标题改变了
vue知道我要改变数据对象和对象中的某些内容
你可以在更新DOM之前修改数据内容
也可以在更新DOM的时候修改内容
这一节我们学了Vue实例的生命周期
首先要创建一个Vue实例
再触发你编写的功能
通过更改数据，更新视图组件的展示
下一节我们学习怎么使用组件